1. Ngành: DƯỢC HỌC
Giới thiệu: Dược học là lĩnh vực khoa học ứng dụng chuyên về bào chế, quản lý, phân phối thuốc và chăm sóc dược. Người hành nghề trong ngành Dược là Dược sỹ, được trang bị đầy đủ kiến thức, kỹ năng chuyên môn để tư vấn sử dụng thuốc an toàn, hiệu quả; để sản xuất, quản lý và cung ứng thuốc tốt, đáp ứng như cầu chăm sóc, bảo vệ sức khỏe người dân.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Cán bộ quản lý, phụ trách kỹ thuật tại các cơ sở sản xuất dược phẩm: Phòng Nghiên cứu phát triển thuốc (R&D), Đảm bảo chất lượng thuốc (QA), Kiểm soát chất lượng thuốc (QC), Sản xuất thuốc, Thủ kho tại xí nghiệp sản xuất Dược phẩm.
• Quản lý chuyên môn và tư vấn, hướng dẫn sử dụng thuốc tại các cơ sở khám chữa bệnh, hệ thống bán lẻ, cơ sở kinh doanh và nhập khẩu thuốc.
• Cán bộ nghiên cứu – giảng dạy tại các viện, trung tâm, các trường đào tạo Dược và lĩnh vực có liên quan.
• Cán bộ kiểm nghiệm thuốc, mỹ phẩm và thực phẩm chức năng tại các cơ sở, trung tâm kiểm nghiệm và viện kiểm nghiệm.
• Làm việc tại cơ quan quản lý Nhà nước về Dược, Phòng Y tế, Sở Y tế, Bộ Y tế, ...

2. Ngành: KỸ THUẬT XÉT NGHIỆM Y HỌC
Giới thiệu: Đây là một trong những ngành học có tính ứng dụng cao trong xu thế phát triển của xã hội hiện đại, với việc sử dụng máy móc thiết bị để phân tích bệnh nhằm phát hiện và cung cấp chính xác thông tin về tình trạng sức khỏe của người bệnh, làm căn cứ để bác sĩ đưa ra chuẩn đoán, tiên lượng bệnh và đưa ra phác đồ điều trị hiệu quả nhất. Ngoài ra, ngành Kỹ thuật Xét nghiệm y học còn đóng vai trò quan trọng trong An toàn Vệ sinh thực phẩm, dự phòng và tầm soát dịch tễ bệnh, đánh giá hiệu quả lâm sàng thuốc và vaccine trên thực địa.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Đủ khả năng làm việc tại các bệnh viện từ tuyến cơ sở đến Trung ương, Viện nghiên cứu, Trung tâm y tế, Công ti, Xí nghiệp.
• Tham gia giảng dạy tại các cơ sở đào tạo cán bộ y tế hay tại khoa Kỹ thuật xét nghiệp y học của các trường Đại học.

3. Ngành: Y khoa
Giới thiệu: Đây là ngành học đào tạo ra những bác sĩ đa khoa với đầy đủ kiến thức chuyên môn và kỹ năng nghề nghiệp trong việc phòng bệnh, chữa bệnh, và nâng cao sức khỏe của nhân dân. Đồng thời tăng cường và phát triển nguồn nhân lực y tế cả về số lượng và chất lượng hiện còn đang thiếu.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Sinh viên sau khi tốt nghiệp có đủ trình độ và kỹ năng làm việc tại các bệnh viện, cơ sở y tế nhà nước, tư nhân,...
• Mở phòng khám đa khoa riêng.
• Giảng dạy, nghiên cứu tại các trường đại học, cao đẳng có đào tạo ngành y đa khoa.
• Chuyên viên nghiên cứu tại các lĩnh vực thuộc khoa học sức khỏe, y dược, y sinh, công nghệ y dược,...

4. Ngành: Y học dự phòng (Bác sĩ y học dự phòng)
Giới thiệu: Đây là một ngành thuộc lĩnh vực y tế có liên quan đến việc thực hiện các biện pháp để phòng ngừa bệnh. Hay nói cách khác, Y học dự phòng là để bảo vệ sức khỏe, phòng chống dịch bệnh và ngăn chặn sự sinh sôi, phát triển nguồn bệnh.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Làm việc tại các cơ sở y tế, Cục Y học dự phòng, trung tâm y tế dự phòng từ trung ương đến địa phương.
• Làm việc tại các phòng tiêm chủng vaccine, phòng chống bệnh dịch, tham gia vào công tác truyền thông giáo dục sức khỏe tại các trường học, bệnh viện, cơ quan nhà nước.
• Giảng dạy tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp,... có các ngành về y tế.

5. Ngành: Điều dưỡng
Giới thiệu: Điều dưỡng là một trong những ngành nằm trong lĩnh vực Sức khỏe và hệ thống dịch vụ y tế. Theo học ngành Điều dưỡng, sinh viên sẽ được đào tạo những nguyên tắc cơ bản từ quy trình chăm sóc, nuôi dưỡng, tập luyện, phòng bệnh, giáo dục sức khỏe cho đến quá trình hồi phục và điều trị cho bệnh nhân.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Làm việc tại các bệnh viện, trung tâm y tế, phòng khám, cơ sở chăm sóc sức khỏe từ trung ương đến địa phương, cơ sở khám chữa bệnh của nhà nước và tư nhân, y tế cơ quan, học đường.
• Giảng dạy, nghiên cứu tại các đơn vị y tế, giáo dục về khoa học sức khỏe và điều dưỡng.
• Tham gia vào công tác quản lý chăm sóc và xây dựng chính sách liên quan đến việc điều dưỡng chăm sóc người bệnh.
• Có cơ hội tham gia vào thị trường chăm sóc sức khỏe tại Đức, Nhật Bản, Đài Loan,...

6. Ngành: Thanh nhạc
Giới thiệu: Thanh nhạc là ngành học đào tạo sinh viên những kiến thức cơ bản về âm nhạc, về kỹ thuật biểu diễn, sau khi tốt nghiệp trở thành ca sỹ chuyên nghiệp, hoạt động trong các đơn vị nghệ thuật.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Sinh viên tốt nghiệp ngành Thanh nhạc có thể cộng tác tại các nhà hát, các đoàn nghệ thuật chuyên nghiệp hay hoạt động như một ca sỹ tự do.
• Tham gia biểu diễn tại các đơn vị tổ chức nghệ thuật trên cả nước.
• Tham gia giảng dạy tại các cơ sở giáo dục âm nhạc, dàn dựng các chương trình ca múa nghệ thuật chuyên nghiệp.

7. Ngành: Piano
Giới thiệu: Ngành Piano tại Trường Đại học Nguyễn Tất Thành là ngành đào tạo cử nhân âm nhạc có kiến thức toàn diện, có kỹ năng sư phạm piano, kỹ năng đệm, hòa tấu thính phòng, thị tấu và bản lĩnh sân khấu vững vàng.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Sinh viên tố nghiệp ngành Piano có thể biểu diễn tại các nhà hát, các đoàn nghệ thuật với vai trò nghệ sĩ độc tấu hoặc hòa tấu với các nhạc cụ khác.
• Nghệ sĩ biểu diễn độc lập hoặc trong các nhà hát, các cơ sở hoạt động nghệ thuật, âm nhạc.
• Tư vấn và tổ chức dàn dựng các chương trình âm nhạc.
• Tham gia giảng dạy tại các cơ sở giáo dục âm nhạc trên cả nước.

8. Ngành: Diễn viên kịch – Điện ảnh – Truyền hình
Giới thiệu: Diễn viên kịch, điện ảnh, truyền hình còn được gọi tắt là diễn viên, là người hóa thân vào các nhân vật và thể hiện nhân vật trong các bộ phim, kịch sân khấu bằng ngôn ngữ cơ thể, cử chỉ, giọng nói, dáng điệu, nét mặt,... biến những nhân vật tưởng tượng trong kịch bản thành con người thật, đầy sống động.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Nghề diễn xuất có thể hoạt động tự do hoặc gắn với các hãng phim, các đài truyền hình, các sân khấu kịch, câu lạc bộ, nhà văn hóa, các tổ chức nghệ thuật,...
• Do được đài tạo đặc biệt về hình thể cũng như giọng nói, phát âm, sinh viên tốt nghiệp còn có thể dễ dàng đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình, đồng thời có thể lồng tiếng cho các tác phẩm điện ảnh, truyền hình.
• Làm trợ lý đạo diễn, tuyển chọn diễn viên cho các bộ phim.
• Tham gia công tác giảng dạy chuyên ngành ở các trường đào tạo nghệ thuật trong cả nước, giáo viên giảng dạy tại các trung tâm văn hóa, nghệ thuật.

9. Ngành: Đạo diễn kịch – Điện ảnh – Truyền hình
Giới thiệu: Đạo diễn là người có vai trò chủ chốt trong quá trình xây dựng tác phẩm điện ảnh – truyền hình. Khi bắt đầu xây dựng câu chuyện với một kịch bản, người đạo diễn sẽ định hướng những nội dung hình ảnh, dàn cảnh, chỉ đạo diễn xuất, setup các phương tiện kỹ thuật và nghệ thuật cho bộ phim.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Làm việc tại các hãng phim, đài truyền hình, công ty quảng cáo thương mại hoặc các cơ quan, doanh nghiệp có hoạt động nghe nhìn.
• Giảng dạy hoặc hướng dẫn thực tập tại các trường hoặc cơ sở đào tạo nghề liên quan.
• Làm công tác nghiên cứu tại các viện, cơ quan về văn hóa nghệ thuật.
• Làm việc độc lập, khởi nghiệp bằng công ty riêng, sản xuất các loại phim hoặc cung cấp dịch vụ liên quan đến phim ảnh, công nghệ nghe nhìn, truyền thông đa phương tiện, quảng cáo,...

10. Ngành: Quay phim
Giới thiệu: Quay phim là một ngành nghệ thuật thuộc lĩnh vực điện ảnh truyền hình. Nhà quay phim là người chịu trách nhiệm về mặt hình ảnh cho một bộ phim, một video, TVC một chương trình truyền hình bất kì. Họ là những người làm việc cới máy quay, ánh sáng cùng nhiều yếu tố khác,... sao cho hình ảnh thu được có thể đảm bảo yêu cầu về chất lượng và phù hợp với ý đồ đạo diễn cũng như kịch bản.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Đảm nhận công việc quay phim tại các hãng phim, đài truyền hình, công ty nhà nước hoặc tư nhân có nhu cầu ghi hình, quảng cáo.
• Giảng dạy tại các trường đại học, trường dạy nghề và các cơ sở đào tạo khác.
• Có thể trở thành một nhà quay phim tự do, làm việc độc lập, khởi nghiệp về lĩnh vực quảng cáo – truyền thông hoặc đi quay theo các đơn đặt hàng.

11. Ngành: Thiết kế đồ họa
Giới thiệu:  Đây là ngành thuộc lĩnh vực nghệ thuật ứng dụng, nhờ sự kết hợp với các loại phần mềm hỗ trợ để tạo ra những sản phẩm quảng cáo thương mại như ấn phẩm quảng bá, thiết kế web, dựng phim, hình ảnh trò chơi, hiệu ứng truyền hình, hệ thống nhận diện thương hiệu.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Chuyên gia thiết kế tại các công ty truyền thông, quảng cáo, nhà xuất bản, tạp chí,... các tổ chưc doanh nghiệp chuyên về thiết kế đồ họa.
• Làm việc với các vị trí thiết kế hoặc quản lý thiết kế tại các công ty trong và ngoài nước.
• Khả năng học tập nâng cao trình độ thạc sĩ, tiến sĩ sau khi ra trường hoặc tham gia giảng dạy ở các trường đại học, các cơ quan nghiên cứu, đào tạo chuyên ngành thiết kế đồ họa.

12. Ngành: Tiếng Việt & văn hóa Việt Nam
Giới thiệu: Là ngành học thuộc khối khoa học xã hội và nhân văn giúp người học sử dụng thành thạo ngôn ngữ tiếng Việt để có thể nghiên cứu ngôn ngữ, văn hóa, văn minh, kinh tế, chính trị, xã hội Việt Nam qua đó góp phần lưu giữ, bảo tồn giá trị và phát triển văn hóa dân tộc.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Làm việc tại các cơ quan, tổ chức thuộc lĩnh vực văn hóa – xã hội như: sở văn hóa – thể thao và du lịch, thư viện, báo chí, đài phát thanh, truyền hình, viện bảo tàng, văn phòng các cơ quan, đoàn thể thuộc khối hành chính sự nghiệp; các cơ quan quản lí giáo dục như: sở/phòng Giáo dục và Đào tạo.
• Giảng dạy/Nghiên cứu ngôn ngữ/văn hóa Việt Nam ở các viện văn học, ngôn ngữ, văn hóa, trung tâm nghiên cứu khoa học xã hội và nhân văn trung ương và địa phương.
• Làm việc tại cơ quan ngoại giao các tổ chức quốc tế, các cơ quan hợp tác kinh tế, văn hóa của Việt Nam ở nước ngoài.
13. Ngành: Ngôn ngữ Anh
Giới thiệu: Là một ngành học nghiên cứu ngôn ngữ, giúp người học sử dụng thành thạo tiếng Anh trong các lĩnh vực văn hóa, xã hội, kinh doanh, thương mại, tài chính, du lịch, ngoại giap, quan hệ quốc tế. Với vai trò là ngôn ngữ quốc tế, tiếng Anh đã và đang mang đến nhiều cơ hội việc làm hấp dẫn trong tất cả các lĩnh vực ngành nghề khác nhau.
Cơ hội nghề nghiệp: 
•  Biên – phiên dịch viên tại các cơ quan ngoại giao, tổ chức phi chính phủ.
• Chuyên viên truyền thông tổ chức sự kiện.
• Nhân viên văn phòng, trợ lý, thư kí tại các công ty liên doanh, các công ti nước ngoài.
• Cán bộ phụ trách đối ngoại, hợp tác, kinh doanh tại các công ti liên doanh quốc tế.
• Hướng dẫn viên du lịch, lễ tân nhà hàng, khách sạn.
• Giảng viên, nghiên cứu viên tại các cơ sở đào tạo, viện nghiên cứu ngôn ngữ Anh.

14. Ngành: Ngôn ngữ Trung Quốc
Giới thiệu: Là ngành học nghiên cứu ngôn ngữ sử dụng tiếng Trung ở mọi lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch, ngoại giao. Ngành ngôn ngữ Trung Quốc được đánh giá là một ngành học có nhiều cơ hội việc làm và là ngành học có tiềm năng phát triển nghề nghiệp trong tương lai.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Biên – Phiên dịch viên.
• Phóng viên, Biên tập tại các cơ quan thông tấn báo chí.
• Nhân viên, chuyên viên hành chính, Thư kí văn phòng tại các doanh nghiệp nước ngoài.
• Trợ lý, Thư ký tại các tập đoàn đa quốc gia.
• Hướng dẫn viên du lịch.
• Giảng viên, nghiên cứu viên tại các cơ sở đào tạo, viện nghiên cứu Ngôn ngữ – Văn hóa Trung Quốc.

15. Ngành: Quan hệ quốc tế
Giới thiệu: Đây là một ngành học nghiên cứu về các vấn đề ngoại giao liên quan đến các lĩnh vực như: kinh tế, chính trị, xã hội, lịch sử, con người, văn hóa,... của các nước thông qua hệ thống quốc tế.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Cử nhân ngành Quan hệ Quốc tế có thể đảm đương congp tác đối ngoại và hợp tác quốc tế tại các cơ quan, công ti, tổ chức xã hội, tổ chức phi chính phủ, các tập đoàn đa quốc gia, công ti liên doanh, doanh nghiệp hoặc làm việc trong các ngành ngoại giao, giáo dục, du lịch, truyền thông.
• Có năng lực tự học, tự nghiên cứu và tham gia học tập ở bậc cao hơn tại Việt Nam và nước ngoài.

16. Ngành: Tâm lý học
Giới thiệu: Đây là ngành khoa học nghiên cứu về tâm trí và hành vi, về mặt ý thức, vô thức và tư duy của con người. Tâm lý học giúp con người hiểu rõ hơn góc khuất trong tâm hồn của chính mình đồng thời là cơ hội thấu hiểu những tâm tư, tình cảm, nguyện vọng của người khác,... từ đó có thể giúp tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc mà người thân và gia đình gặp phải.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Chuyên viên trị liệu tâm lý tại các trung tâm, bệnh viện.
• Nghiên cứu khoa học tâm lý tại các viện, trung tâm, cơ quan điều tra tâm lý tội phạm.
• Chuyên gia tư vấn trên các kênh truyền thông, trung tâm phát thanh, đài truyền hình.
• Quản lý nhân sự, hỗ trợ tuyển dụng nhân sự.
• Giảng dạy, nghiên cứu chuyên sâu ở các trường cao đẳng, đại học.
• Mở các trung tâm tư vấn, trị liệu tâm lý.

17. Ngành: Đông phương học
Giới thiệu: Là ngành học nghiên cứu về ngôn ngữ, văn hóa, lịch sử, địa lí, kinh tế, xã hội của các quốc gia phương Đông. Thông qua việc nắm bắt Ngôn ngữ Hàn Quốc hoặc Ngôn ngữ Nhật Bản tạo nền tảng để người học sử dụng thành thạo ngôn nghữ Hàn và ngôn ngữ Nhật trong các lĩnh vực của đời sống xã hội.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Biên – Phiên dịch viên tại các cơ quan ngoại giao, tôt chức phi chính phủ.
• Phóng viên, Biên tập tại các cơ quan thông tấn báo chí.
• Nhân viên văn phòng, trợ lý, thư kí tại các công ty liên doanh, các công ty nước ngoài.
• Cán bộ phụ trách đối ngoại, hợp tác, kinh doanh tại các công ty liên doanh quốc tế.
• Hướng dẫn viên du lịch, lễ tân Nhà hàng, khách sạn.
• Giảng viên, nghiên cứu viên tại các cơ sở đào tạo, viện nghiên cứu về ngôn ngữ Hàn Quốc hoặc Nhật Bản.

18. Ngành: VIỆT NAM HỌC 
Giới thiệu: Đây là ngành khoa học nghiên cứu đất nước và con người Việt Nam từ nền văn hóa, lịch sử, địa lý đến phong tục tập quán, ngôn ngữ, văn học,... nhằm đem đến cho người học những kiến thức cơ bản và toàn diện về đất nước, con người Việt Nam từ quá khứ đến hiện đại.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Hướng dẫn viên du lịch, chuyên viên viện bảo tàng.
• Tư vấn về Việt Nam học cho các công ty, tập đoàn quốc tế tại Việt Nam.
• Nghiên cứu, quảng bá văn hóa tại các cơ quan văn hóa thông tin từ Trung ương đến địa phương.
• Chuyên viên, biên tập viên tại các tờ báo, tạp chí, các cơ quan truyền thông và xuất bản.
• Giảng dạy về ngành Việt Nam học cho sinh viên bậc cao đẳng hoặc cho người nước ngoài.

19. Ngành: Truyền thông đa phương tiện
Giới thiệu: Truyền thông đa phương tiện (Multimedia) là ngành ứng dụng công nghệ thông tin vào việc sáng tạo, thiết kế những sản phẩm mang tính ứng dụng và tương tác trong các lĩnh vực truyền thông – quảng cáo – giáo dục – nghệ thuật – giải trí. 
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Xây dựng các nội dung đa phương tiện (hình ảnh, âm thanh, video) phục vụ trong các lĩnh vực truyền thông, giải trí, truyền hình, điện ảnh, báo chí, internet, quảng cáo.
• Làm trong các lĩnh vực quảng cáo, chuyên viên chăm sóc khách hàng.
• Chuyên viên quản trị web, chuyên viên quản lý sự kiện, chuyên viên mạng xã hội, chuyên viên quan hệ công chúng.
• Giảng dạy các môn học thuộc ngành truyền thông đa phương tiện ở các cơ sở đào tạo.

20. Ngành: Quan hệ công chúng
Giới thiệu: Quan hệ công chúng (hay còn gọi là PR), đây là một lĩnh vực thuộc khối xã hội nhân văn, một trong những nghệ thuật quản lý các quan hệ giao tiếp trong cộng đồng để tạo dựng và gìn giữ hình ảnh tích cực cho tổ chức, doanh nghiệp. Nói một cách khác, người làm PR là người hoạch định chiến lược, kế hoạch để giữ gìn, phát triển mối quan hệ hai chiều giữa doanh nghiệp và công chúng.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Chuyên viên PR: phụ trách quan hệ báo chí, quan hệ cộng đồng, tổ chức sự kiện, tổ chức truyền thông nội bộ tại các cơ quan, doanh nghiệp nhà nước và tư nhân, các tổ chức kinh tế, quốc tế và các tổ chức xã hội, phi chính phủ.
• Phóng viên, biên tập viên tại các cơ quan báo, tạp chí, hãng thông tấn, đài phát thanh, đài truyền hình và các kênh truyền thông.
• Chuyên viên phân tích và tư vấn quan hệ công chúng tại các công ty, tổ chức tư vấn quản trị truyền thông doanh nghiệp, các Bộ và Sở, Ban, Ngành liên quan đến truyền thông.
• Nghiên cứu và giảng dạy về PR trong các cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng.

21. Ngành: Quản trị kinh doanh
Giới thiệu: Đây là một trong những ngành thuộc khối kinh tế liên quan đến việc quản trị quá trình kinh doanh nhằm duy trì và phát triển công việc kinh doanh của doanh nghiệp. Quản trị kinh doanh bao gồm cả việc tạo ra hệ thống, quy trình quản lý để tối ưu hiệu suất công việc, quản lý và phát triển doanh nghiệp
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Công tác quản lý tại các doang nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, các tập đoàn, công ty đa quốc gia.
• Chuyên gia trong lĩnh vực kinh doanh, bán hàng, marketing, chứng khoán, nghiên cứu thị trường, quản lý sản xuất, quản trị chất lượng, xuất nhập khẩu.
• Chuyên viên kế hoạch đầu tư, dự án, nhân sự, hành chính.
• Khởi nghiệp, phát triển và quản lý công ty.
• Giảng dạy tại các trường đại học, cao đẳng.

22. Ngành: Marketing
Giới thiệu: Marketing là ngành học liên quan đến các hoạt động nghiên cứu thị trường, hướng đến khách hàng, tạo dựng mối quan hệ giữa doanh nghiệp với khách hàng. Đây là ngành giữ vai trò chính yếu trong hoạt động kinh doanh của một doang nghiệp vì giúp tạo được lợi nhuận thông qua đáp ứng nhu cầu khách hàng.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Làm việc trong các loại hình doanh nghiệp khác nhau như các công ty liên doanh, tập đoàn đa quốc gia, các công ty quảng cáo, công ty truyền thông.
• Chuyên gia trong phát triển và quản trị thương hiệu.
• Chuyên viên phân tích chiến dịch marketing.
• Làm việc tại các công ty hoạt động trong lĩnh vực quảng cáo, marketing, chuyên viên nghiên cứu và khảo sát thị trường, chuyên viên chăm sóc khách hàng.

23. Ngành: Kinh doanh quốc tế
Giới thiệu: Đây là ngành liên quan đế toàn bộ các hoạt động giao dịch, kinh doanh được thực hiện giữa các quốc gia, nhằm thỏa mãn các mục tiêu kinh doanh của doanh nghiệp, các nhân và các tổ chức kinh tế.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Chuyên viên nghiên cứu thị trường, chuyên viên kinh doanh, chuyên viên phân phối, quản lý thương mại quốc tế.
• Chuyên viên xuất nhập khẩu, marketing, tư vấn kinh doanh quốc tế, giao dịch viên quốc tế.
• Chuyên viên nghiên cứu, hoạch định chính sách tại các cơ quan quản lý nhà nước.
• GiảError! Hyperlink reference not valid.ng viên, nghiên cứu viên tại các cơ sở đào tạo, viện nghiên cứu về lĩnh vực kinh doanh.

24. Ngành: TÀI CHÍNH NGÂN HÀNG
Giới thiệu: Đây là một ngành thuộc lĩnh vực kinh tế bao gồm toàn bộ các hoạt động liên quan đến giao dịch tiền tệ và kinh doanh thông qua ngân hàng. Hay nói cách khác đây là ngành tập trung cụ thể đến các lĩnh vực về tài chính và lưu thông tiền tệ.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Chuyên viên phụ trách phân tích tài chính, kinh doanh tiền tệ,... tại các ngân hàng thương mại, tổ chức tín dụng, công ty tài chính đa quốc gia, công ty chứng khoán, công ty bảo hiểm.
• Làm việc tại các cơ quan nhà nước như thuế, hải quan. Chuyên viên chăm sóc khách hàng tại các ngân hàng, công ty.
• Có năng lực công tác trong các tổ chức doanh nghiệp và ngân hàng ở các vị trí: giám đốc tài chính, giám đốc điều hành, tổng giám đốc,...

25. Ngành: KẾ TOÁN
Giới thiệu: Đây là một trong những ngành "hot" trên thị trường lao động hiện nay bởi bất cứ một tổ chức hay doanh nghiệp dù lớn hay nhỏ đều phải cần đến. Kế toán là lĩnh vực liên quan đến việc thực hiện quá trình thu thập, xử lý, kiểm tra thông tin về kinh tế tài chính cho các đối tượng có nhu cầu sử dụng.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Đảm nhận tốt các vị trí như kế toán viên, kế toán tổng hợp, kế toán thuế, kế toán trưởng, kiểm toán tại các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
• Làm việc tại các công ty kiểm toán, tổ chức tài chính – tín dụng, ngân hàng, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước.
• Có năng lực công tác ở các vị trí như kế toán trưởng, trưởng phòng kế toán, giám đốc điều hành, tổng giám đốc,...
• Có khả năng giảng dạy, nghiên cứu khoa học chuyên môn tại các trường và các cơ quan nghiên cứu khoa học, viện nghiên cứu.












  
  
  
 

Ngành: Tài chính - Ngân hàng
Giới thiệu: Đây là một ngành thuộc lĩnh vực kinh tế bao gồm toàn bộ các hoạt động liên quan đến giao dịch tiền tệ và kinh doanh thông qua ngân hàng. Hay nói cách khác đây là ngành tập trung cụ thể đến các lĩnh vực về tài chính và lưu thông tiền tệ.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Chuyên viên phụ trách phân tích tài chính, kinh doanh tiền tệ... tại các ngân hàng thương mại, tổ chức tín dụng, công ty tài chính đa quốc gia, công ty chứng khoán, công ty bảo hiểm…
• Làm việc tại các cơ quan Nhà nước như thuế, hải quan. Chuyên viên chăm sóc khách hàng tại các ngân hàng, công ty.
• Có năng lực công tác trong các tổ chức doanh nghiệp và ngân hàng ở các vị trí giám đốc tài chính, giám đốc điều hành, tổng giám đốc...

Ngành: Thương mại điện tử
Giới thiệu: Đây là ngành chuyên nghiên cứu về các hoạt động thương mại thông qua những phương tiện điện tử hiện đại, từ đó giúp cho hoạt động thương mại diễn ra nhanh hơn, hiệu quả hơn, tiết kiệm chi phí, mở rộng không gian kinh doanh.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Chuyên viên kinh doanh trực tuyến, marketing trực tuyến quảng bá và mở rộng thị trường.
• Chuyên viên tư vấn hoạch định chiến lược, phát triển hệ thống logistics, xây dựng và bảo trì các dự án số hoá hệ thống kinh doanh.
• Chuyên viên xây dựng hệ thống giao dịch và phân phối sản phẩm trực tuyến.
• Chuyên viên quản lý cổng thông tin điện tử tại cơ quan, doanh nghiệp và quản lý nhà nước, bộ, sở, ban hành, văn phòng quận huyện Nhà nước.

Ngành: Quản trị nhân lực
Giới thiệu: Đây là ngành nghiên cứu trong việc cung cấp các giải pháp, kỹ năng để phát triển và ổn định nguồn nhân lực trong tổ chức, công ty. Cụ thể là các kế hoạch khai thác, tổ chức, quản lý, kiểm soát mọi công việc liên quan đến thu hút, sử dụng và phát triển nguồn lao động trong doanh nghiệp một cách hợp lý, hiệu quả.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Nhân viên tuyển dụng, nhân viên đào tạo, nhân viên tiền lương, nhân viên nhân sự tổng hợp… Tại các doanh nghiệp sản xuất, dịch vụ.
• Nhân viên tư vấn tuyển dụng làm việc cho các công ty săn đầu người.
• Tham gia công tác đào tạo và nghiên cứu tại các trung tâm, các trường cao đẳng, đại học.
• Có đủ năng lực giữ chức vụ trưởng phòng hoặc giám đốc tại các công ty, 
doanh nghiệp.

Ngành: Luật kinh tế
Giới thiệu: Luật kinh tế là ngành nghiên cứu và vận dụng những quy định pháp luật do Nhà nước ban hành để điều chỉnh các quan hệ kinh tế phát sinh trong quá trình quản lý kinh tế. Hiện nay, Luật kinh tế được xem là một ngành “hot” thu hút nhiều bạn trẻ bởi có nhiều cơ hội việc làm và có nhiều tiềm năng phát triển nghề nghiệp trong tương lai.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Chuyên viên pháp lý tại các tổ chức dịch vụ pháp luật, văn phòng luật sư;
cơ quan - Thừa Phát Lại: công ty quản lý tài viên.
• Chuyên viên về công tác văn phòng nhân sự tổ chức nghiệp vụ tham mưu trong các cơ quan chuyên môn Nhà nước, các cơ quan chuyên môn Nhà nước, các cơ quan hành chính.
• Mở văn phòng luật sư riêng hoặc tham gia nghiên cứu, giảng dạy về Luật kinh tế tại các cơ sở giáo dục.
• Cử nhân Luật kinh tế cũng có thể thành công với vai trò chuyên gia tư vấn tài chính, hỗ trợ khách hàng đưa ra những quyết định đầu tư đúng đắn, sáng suốt.

Ngành: Công nghệ sinh học
Giới thiệu: Đây là một trong những lĩnh vực công nghệ cao sử dụng công nghệ hiện đại tạo ra các sản phẩm có nguồn gốc từ sinh vật để phục vụ cuộc sống như: giống cây trồng và vật nuôi chất lượng cao, protein, các chủng vi sinh vật có lợi… ứng dụng trong công nghiệp, nông nghiệp công nghệ cao, y dược và các lĩnh vực khác…
Cơ hội nghề nghiệp:
• Làm việc ở các cơ quan quản lý có liên quan đến Sinh học và Công nghệ sinh học từ Trung ương đến địa phương.
• Làm các công việc kỹ thuật, quản lý chất lượng, kiểm nghiệm tại các đơn vị sản xuất trong lĩnh vực Công nghệ sinh học, nông, lâm, ngư, y dược, khoa học hình sự, công nghiệp nhẹ.
• Nghiên cứu khoa học thuộc các lĩnh vực về sinh học, sinh học thực nghiệm và công nghệ sinh học ở các viện nghiên cứu, các trung tâm và các cơ quan nghiên cứu của các bộ, ngành, các trường đại học và cao đẳng.

Ngành: Kỹ thuật phần mềm
Giới thiệu: Ngành Kỹ thuật phần mềm là ngành chuyên sâu của lĩnh vực công nghệ thông tin, chuyên nghiên cứu và ứng dụng các công nghệ và ngôn ngữ lập trình hiện đại để tạo các chương trình điều khiển máy tính cùng các thiết bị hoạt động theo yêu cầu và mong muốn của con người trong công việc và cuộc sống.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Lập trình viên.
• Chuyên viên phân tích hệ thống thông tin.
• Chuyên viên quản trị và khai thác cơ sở dữ liệu.
• Chuyên viên phát triển dự án phần mềm.
• Chuyên gia quản trị dự án phần mềm.
• Kỹ sư vận hành và phát triển hệ thống phần mềm.
• Chuyên viên kiểm tra chất lượng phần mềm.
• Cán bộ nghiên cứu, giảng dạy về Kỹ thuật phần mềm tại các viện và cơ sở đào tạo.

Ngành: Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu:
Giới thiệu: Ngành Mạng máy tính & Truyền thông dữ liệu là một trong các nhóm ngành thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin, chuyên nghiên cứu ứng dụng kiến trúc và nguyên lý hoạt động của các loại mạng máy tính và truyền thông để
phân tích, thiết kế, xây dựng, bảo mật, an ninh và quản trị một hệ thống mạng, từ mạng nội bộ cho đến mạng diện rộng.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Chuyên viên quản trị hệ thống mạng; thiết kế và xây dựng hệ thống mạng; bảo mật và an ninh mạng; quản trị dự án mạng.
• Lập trình viên các ứng dụng trên hệ thống mạng; Kỹ sư bảo trì và phát triển hệ thống mạng; xây dựng và phát triển ứng dụng trên điện toán đám mây.
• Cán bộ nghiên cứu, giảng dạy về mạng máy tính và truyền thông dữ liệu tại các viện và cơ sở đào tạo.

Ngành: Công nghệ thông tin
Giới thiệu: Ngành Công nghệ thông tin là ngành cốt lõi của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Là ngành sử dụng công nghệ hiện đại dựa trên máy tính, thiết bị và mạng truyền thông để thu thập, xử lý, khai thác, bảo mật, xuất và truyền dẫn thông tin phục vụ cho các ngành nhằm đáp ứng tốt hơn cho nhu cầu con người và cuộc sống cộng đồng.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Chuyên viên về phân tích, thiết kế và xây dựng hệ thống công nghệ thông tin, bao gồm phần cứng và phần mềm.
• Chuyên viên quản trị hệ thống mạng và phần mềm.
• Chuyên gia quản trị dự án công nghệ thông tin.
• Chuyên viên bảo trì và phát triển hệ thống công nghệ thông tin.
• Cán bộ kỹ thuật, quản lý, điều hành trong lĩnh vực công nghệ thông tin.
• Lập trình viên, các nhà quản trị hệ thống công nghệ thông tin. 
• Cán bộ nghiên cứu, giảng dạy về công nghệ thông tin tại các viện và cơ sở đào tạo.

Ngành: Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử
Giới thiệu: Đây là ngành học có sự kết hợp của kỹ thuật cơ khí, kỹ thuật điện tử và công nghệ thông tin nhằm thiết kế, chế tạo, vận hành máy móc và thiết bị tự động hóa tạo ra những sản phẩm thông minh ứng dụng trong các lĩnh vực của đời sống. Robot chính là sản phẩm tiêu biểu của ngành Kỹ thuật Cơ điện tử.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Đảm nhận công việc thiết kế hệ thống Cơ điện tử, thiết lập kiểm soát tự động cho quy trình sản xuất, vận hành, bảo trì, sửa chữa các thiết bị mua sắm và chuyển giao công nghệ cho các công ty, nhà máy, xí nghiệp.
• Làm việc trong phòng nghiên cứu và phát triển sản phẩm của công ty, nhà máy, xí nghiệp, các viện nghiên cứu thuộc chuyên ngành cơ điện tử, cơ khí, điện tử và điều khiển tự động hóa.
• Tham gia công tác giảng dạy chuyên ngành cơ điện tử, điện tử và điều khiển tự động trong các trường đại học, cao đẳng và trung cấp.

Ngành: Công nghệ kỹ thuật ô tô
Giới thiệu: Đây là ngành học tích hợp kiến thức của các lĩnh vực cơ khí, công nghệ chế tạo máy, điện - điện tử, tự động hóa vào việc thiết kế, khai thác, sử dụng và quản lý dịch vụ kỹ thuật liên quan tới ô tô như: bảo trì, bảo dưỡng, sửa chữa ô tô; điều hành sản xuất phụ tùng, lắp ráp ô tô; cải tiến, nâng cao hiệu quả sử dụng ô tô.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Kỹ sư vận hành, giám sát sản xuất phụ tùng, phụ kiện và lắp ráp ô tô tại các nhà máy sản xuất, các cơ sở sửa chữa, bảo trì bảo dưỡng ô tô.
• Cố vấn dịch vụ, nhân viên kinh doanh tại các doanh nghiệp kinh doanh ô tô, máy động lực, phụ tùng ô tô.
• Chuyên viên kỹ thuật của các công ty, nhà máy, xí nghiệp, viện nghiên cứu chuyên ngành cơ khí ô tô và cơ khí động lực hay giáo viên giảng dạy trong các trường cao đẳng, đại học.
• Có cơ hội thăng tiến lên cấp quản lý và cơ hội khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ kỹ thuật ô tô.

Ngành: Công nghệ kỹ thuật điện - điện tử
Giới thiệu: Đây là ngành áp dụng tri thức kỹ thuật - công nghệ và kỹ năng nhằm thiết kế, quản lý, vận hành và bảo trì các hệ thống điện công nghiệp, hệ thống điện, điện tử, hệ thống tự động hóa trong công nghiệp và dân dụng.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Đảm nhận các công việc trong các lĩnh vực thiết kế, lắp đặt, thi công, bảo trì và giám sát các hệ thống điện công nghiệp, hệ thống điện, điện tử, hệ thống tự động hóa trong công nghiệp và dân dụng.
• Làm việc trong phòng nghiên cứu và phát triển sản phẩm của công ty, nhà máy, xí nghiệp, các viện nghiên cứu thuộc chuyên ngành điện, điện tử và tự động hóa.
• Tham gia công tác giảng dạy tại các trường đại học, cao đẳng và trung cấp.
• Có cơ hội khởi nghiệp trong lĩnh vực sản xuất, cung cấp các giải pháp công nghệ ứng dụng kỹ thuật điện, điện tử và tự động hóa.

Ngành: Công nghệ kỹ thuật hoá học
Giới thiệu: Đây là ngành thuộc lĩnh vực khoa học và công nghệ, trong việc nghiên cứu và ứng dụng những kiến thức hóa học và kỹ thuật vào quá trình sản xuất các sản phẩm hóa học phục vụ công nghiệp và đời sống, đặc biệt trong các lĩnh vực: lọc - hóa dầu, hóa dược, mỹ phẩm. sản xuất sản phẩm hóa hữu cơ, hóa vô cơ…
Cơ hội nghề nghiệp:
• Kỹ sư thiết kế, vận hành và quản lý kỹ thuật tại các công ty, nhà máy hoạt động trong lĩnh vực hóa học, thực phẩm, môi trường…
• Kỹ thuật viên trong phòng thí nghiệm, các cơ quan kiểm định, đánh giá chất lượng sản phẩm.
• Nghiên cứu phát triển sản phẩm mới trên nền tảng sản phẩm truyền thống.
• Tham gia giảng dạy ở các cơ quan nghiên cứu, cơ sở giáo dục trong lĩnh vực công nghệ kỹ thuật hóa học.
• Kinh doanh và khởi nghiệp.

Ngành: Logistics & Quản lý chuỗi cung ứng
Giới thiệu: Đây là ngành nghiên cứu, phát triển và quản trị các dịch vụ vận chuyển trong quá trình sản xuất kinh doanh, đồng thời đào tạo những chuyên gia đưa ra chiến lược vận chuyển hàng hóa đến khắp nơi trên thế giới một cách hiệu quả, tạo ra những giá trị gia tăng làm hài lòng khách hàng của một thương hiệu hay doanh nghiệp.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Quản lý Logistics tại các công ty logistics, vận tải, bảo hiểm, hàng không, E-commerce.
• Chuyên viên lập kế hoạch, marketing, dịch vụ khách hàng, quản lý kho vận, giao nhận tại các công ty có nhu cầu.
• Chuyên viên cơ quan nhà nước (công thương, giao thông vận tải, hải quan, bưu điện).
• Tự khởi nghiệp, làm chủ và điều hành công ty dịch vụ logistics, vận tải.

Ngành: Kỹ thuật hệ thống công nghiệp
Giới thiệu: Đây là ngành đào tạo ra những kỹ sư kỹ thuật hệ thống công nghiệp chuyên điều hành các hoạt động sản xuất, dịch vụ, cung ứng, dự án cho doanh nghiệp, công ty, cơ sở sản xuất, cơ sở dịch vụ. Do đó ngành này còn được gọi là Kỹ thuật Công nghiệp, Quản lý Công nghiệp.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Làm việc tại phòng kỹ thuật, phòng thiết kế hay phòng bảo trì trong các nhà máy.
• Làm việc trong nhà máy, làm việc cả trong các đơn vị vận tải, công ty xây dựng, công ty logistics, trường học...
• Chuyên viên chất lượng (kiểm tra sản phẩm, kiểm soát hoạt động để bảo đảm chất lượng).
• Chuyên viên chất lượng (kiểm tra sản phẩm, kiểm soát hoạt động để bảo đảm chất lượng).
• Chuyên viên dự án (hoạch định hoạt động của dự án, theo dõi tiến độ dự án).
• Chuyên viên cung ứng vật tư (tính toán nhu cầu vật tư để thu mua).
• Chuyên viên kho vận (nhận và lưu kho sao cho an toàn, hiệu quả).

Ngành: Kỹ thuật y sinh
Giới thiệu: Kỹ thuật y sinh là ngành khoa học ứng dụng các thành tựu hiện đại, vận dụng sự hiểu biết liên quan đến sự sống con người và áp dụng khoa học kỹ thuật hiện đại (cơ khí, quang học, điện, điện tử, tin học, hóa học...) vào việc nghiên cứu và chế tạo ra các thiết bị, vật liệu đặc biệt để tác động lên cơ thể sống của con người nhằm chẩn đoán và đưa ra phương pháp điều trị một cách có hiệu quả.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Chuyên viên kỹ thuật đảm bảo về các thiết bị y tế trong các bệnh viện.
• Nhân viên phân phối trang thiết bị y tế cho các công ty.
• Tư vấn trang thiết bị y tế cho các loại hình tổ chức liên quan.
• Chuyên gia ứng dụng làm việc cho đại diện các hãng thiết bị y tế nước ngoài tại Việt Nam.
• Nghiên cứu về Kỹ thuật y sinh tại các viện nghiên cứu, bệnh viện, nhà trường.
• Giảng dạy tại các trường cao đẳng, trung cấp thiết bị y tế.
• Tự mở công ty hoạt động trong lĩnh vực trang thiết bị y tế.

Ngành: Vật lý y khoa
Giới thiệu: Vật lý y khoa là ngành khoa học ứng dụng các kiến thức vật lý và các đặc trưng tương tác của bức xạ với vật chất cũng như các nguyên lý hoạt động của các thiết bị để khám chữa bệnh.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Làm việc tại các khoa xạ trị, chẩn đoán hình ảnh, y học hạt nhân của các bệnh viện, phòng khám, công việc cụ thể:
• Lập kế hoạch xạ trị ung thư. 
• Kiểm tra, đảm bảo chất lượng (QA/QC) thiết bị ghi hình và điều trị.
• Nghiên cứu ứng dụng các kỹ thuật chẩn đoán và điều trị mới 
• Đánh giá liều bệnh nhân trong chẩn đoán và điều trị.
• Đảm bảo an toàn bức xạ cho bệnh nhân và nhân viên.
• Làm việc tại Viện nghiên cứu, trường Đại học.
• Công ty kinh doanh thiết bị y tế, Trung tâm kiểm định thiết bị y tế.
• Cơ quan quản lý nhà nước về an toàn bức xạ, quản lý trang thiết bị y tế.

Ngành: Công nghệ thực phẩm
Giới thiệu: Đây là ngành chuyên về lĩnh vực bảo quản, chế biến nông sản; kiểm tra, đánh giá chất lượng sản phẩm hoặc nghiên cứu phát triển sản phẩm mới. Ngành học này được ứng dụng nhiều trong lĩnh vực ăn uống, an toàn thực phẩm... nhằm tối ưu hóa dinh dưỡng trong việc phục vụ nhu cầu ăn uống của cộng đồng.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Đảm nhiệm những vị trí trong các doanh nghiệp sản xuất - kinh doanh thực phẩm, trường cao đẳng/đại học, các viện/trung tâm phân tích, nghiên cứu.
• Nghiên cứu và phát triển sản phẩm thực phẩm.
• Kiểm soát và vận hành dây chuyền sản xuất thực phẩm, đảm bảo chất lượng thực phẩm.
• Kỹ thuật viên phòng thí nghiệm tại các nhà máy, trung tâm, viện, trường. • Kinh doanh sản phẩm thực phẩm, phụ gia, thiết bị chế biến thực phẩm. • Giảng viên các trường cao đẳng hoặc đại học.




Ngành: Kiến trúc
Giới thiệu: Là ngành học đào tạo ra kiến trúc sư tương lai. Ngành học đặc thù nằm giữa hai lĩnh vực nghệ thuật và kỹ thuật liên quan đến việc tổ chức sắp xếp không gian, lập hồ sơ thiết kế các công trình kiến trúc. Công việc của một kiến trúc sư là thiết kế mặt bằng, không gian, cấu trúc... của một công trình.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Kiến trúc sư có thể hoạt động trong nhiều loại hình công ty và cơ quan khác nhau như: công ty tư vấn thiết kế, công ty xây dựng, công ty đóng vai trò chủ đầu tư, công ty bất động sản, cơ quan nhà nước đóng vai trò quản lý và cấp phép xây dựng…
• Thiết kế kiến trúc theo đơn đặt hàng của chủ đầu tư hoặc tham gia đấu thầu dự án theo quy định.
• Tham gia công tác giám sát tác giả hoặc giám sát kỹ thuật trong quá trình thi công tại công trường.
• Tự thành lập doanh nghiệp riêng trong lĩnh vực thiết kế và thi công xây dựng.
• Tham gia giảng dạy, nghiên cứu về lĩnh vực kiến trúc tại các cơ sở đào tạo, các trường đại học, cao đẳng...

Ngành: Thiết kế nội thất
Giới thiệu: Đây là một ngành học tổng hợp giữa các yếu tố mang tính nghệ thuật, mỹ thuật và kỹ thuật – công nghệ, trong đó dựa trên sự phối hợp hài hòa giữa màu sắc, ánh sáng, thẩm mỹ kiến trúc, các vật trang trí... để thiết kế một không gian sống, không gian làm việc, không gian thư giãn..., cho công trình xây dựng như: nhà ở, văn phòng, khách sạn,...
Cơ hội nghề nghiệp:
• Chuyên viên thiết kế tại các công ty thiết kế nội thất, xây dựng, kinh doanh vật liệu nội thất.
• Chuyên viên tư vấn thiết kế cho các công trình dân dụng và công nghiệp như nhà ở, khách sạn, trường học, văn phòng, bệnh viện, nhà máy, khu triển lãm…
• Tổ chức thành lập công ty chuyên ngành thiết kế trong các lĩnh vực chuyên ngành nội thất.
• Tham gia giảng dạy ở các trường đại học, các cơ quan nghiên cứu, đào tạo chuyên ngành thiết kế nội thất.

Ngành: Kỹ thuật xây dựng
Giới thiệu: Đây là ngành có liên quan đến các lĩnh vực tư vấn, thiết kế, tổ chức thi công, quản lý giám sát và nghiệm thu các công trình xây dựng dân dụng, công trình xây dựng công nghiệp phục vụ đời sống con người như: đường cao tốc, nhà cao tầng, bệnh viện, trường học, nhà xưởng, trung tâm thương mại, cảng biển, sân bay…
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Công việc trong văn phòng: kỹ sư thiết kế kỹ sư quản lý dự án; chuyên viên tư vấn xây dựng, chuyên viên lập hồ sơ mời thầu và đánh giá hồ sơ đấu thầu…
• Công việc tại công trường: Kỹ sư thi công (hướng dẫn thực hiện các khâu đọc hiểu bản vẽ thiết kế, tính toán khối lượng phải làm, hướng dẫn công nhân thực hiện công việc, lập bản vẽ hoàn công, công tác trắc đạc); kỹ sư giám sát thi công, chỉ huy trưởng công trình…
• Công việc trong công xưởng: Kỹ sư giám sát nội bộ; kỹ sư quản lý chất lượng, chuyên viên phát triển sản phẩm...

Ngành: Quản trị khách sạn
Giới thiệu: Đây là ngành nghiên cứu về các đặc thù của ngành công nghiệp khách sạn từ khâu quản lý, tổ chức các hoạt động của khách sạn đến việc cung cấp các dịch vụ lưu trú, dịch vụ ẩm thực và dịch vụ bổ sung... Đồng thời tạo ra mối liên kết chặt chẽ với từng bộ phận trong khách sạn giúp mang lại cho khách hàng cảm giác thoải mái nhất với dịch vụ mà họ trải nghiệm.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Nhân viên hoặc quản lý bộ phận lễ tân, bộ phận tiền sảnh, nhân viên buồng phòng, nhân viên sale và marketing tại các khách sạn, resort 3-5 sao, các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lưu trú trong và ngoài nước.
• Các vị trí chuyên gia quản lý tại các sở du lịch.
• Tham gia giảng dạy tại các trường cao đẳng, đại học trong nước.

Ngành: Quản trị nhà hàng & Dịch vụ ăn uống
Giới thiệu: Đây là ngành học về lĩnh vực quản lý khách sạn, nhà hàng thuộc phương diện văn hóa ẩm thực. Cụ thể là quản lý các khâu về ẩm thực, yến tiệc, hội nghị, sự kiện... Với ngành học này, sinh viên được trang bị kiến thức, kỹ năng kinh doanh các dịch vụ về nhà hàng và ẩm thực như: quản trị chất lượng du lịch, phân tích du lịch, phương pháp xây dựng khẩu phần, thực đơn…
Cơ hội nghề nghiệp:
• Trở thành giám sát viên, quản lý tại nhà hàng, quản trị các dịch vụ ẩm thực, các dịch vụ chăm sóc khách hàng, sales và marketing cho các nhà hàng, khách sạn.
• Làm việc tại các sở ban ngành liên quan đến lĩnh vực nhà hàng, du lịch, văn hóa.
• Chuyên viên tư vấn, tổ chức và điều hành sự kiện ẩm thực trong các nhà hàng - khách sạn.
• Khởi nghiệp, tự thành lập doanh nghiệp riêng trong lĩnh vực nhà hàng và dịch vụ ăn uống.
• Tham gia giảng dạy, nghiên cứu về lĩnh vực khách sạn, nhà hàng tại các cơ sở đào tạo, các trường đại học, cao đẳng...

Ngành: Du lịch
Giới thiệu: Du lịch hiện đang là một trong những ngành “công nghiệp không khói” có tốc độ tăng trưởng nhanh với những đóng góp to lớn trong việc phát triển kinh tế xã hội và quảng bá hình ảnh đất nước ra toàn thế giới. Nhiều bạn trẻ có mong muốn được trải nghiệm một công việc được đi nhiều nơi, biết nhiều nền văn hóa thì ngành Du lịch là một gợi ý cho các bạn.
Cơ hội nghề nghiệp: 
• Chuyên ngành hướng dẫn viên du lịch:
• Hướng dẫn viên du lịch.
• Điều hành tour. 
• Chuyên viên tại các sở ban ngành du lịch.
• Chăm sóc khách hàng. 
• Quản trị và tổ chức sự kiện.
• Giảng dạy tại các cơ sở đào tạo lữ hành. 
• Giám sát, điều hành tại các cơ sở lưu trú hoặc doanh nghiệp lữ hành.
• Chuyên ngành quản lý du lịch:
• Nghiên cứu thị trường, quảng bá và xúc tiến du lịch; nghiên cứu phát triển và quản lý du lịch (thuộc các cơ quan nghiên cứu và quản lý du lịch).
• Giảng dạy tại các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp có đào tạo về
du lịch.
• Làm chuyên viên tại các trung tâm du lịch, sở ban ngành liên quan đến du lịch.

Ngành: Quản lý tài nguyên & môi trường
Giới thiệu: Đây là ngành học kết hợp giữa hai khối kiến thức KHTN và KHXH nhằm nghiên cứu mối quan hệ giữa các nguồn tài nguyên thiên nhiên, môi trường tự nhiên và các hoạt động sống. của con người, qua đó tìm ra các phương thức đánh giá, quản lý, bảo vệ, khôi phục các nguồn tài nguyên và môi trường.
Cơ hội nghề nghiệp:
• Chuyên viên môi trường tại các sở, ban, ngành như sở tài nguyên và môi trường; sở khoa học và công nghệ, sở nông nghiệp & phát triển nông thôn hoặc tại các trung tâm bảo vệ môi trường.
• Chuyên viên thiết kế, chế tạo, lắp đặt, vận hành, bảo trì, sửa chữa các thiết bị, hệ thống của ngành kỹ thuật và công nghệ xử lý môi trường.
• Vận hành công nghệ tái chế chất thải và xử lý nước cấp. nước thải, rác thải, khí thải cho các nhà máy, công ty, các khu công nghiệp, khu chế xuất...
• Nghiên cứu chuyên sâu về lĩnh vực môi trường tại các trường đại học, viện nghiên cứu.





